20 дугаар зүйл.Сортын бүтээгчийн эрх үл хамаарах үйл ажиллагаа
20.1.Дараах үйл ажиллагаанд сортын бүтээгчийн эрх хамаарахгүй:
20.1.1.хувийн хэрэгцээнд, ашгийн бус зорилгоор хийсэн үйл ажиллагаа;
20.1.2.туршилтын зорилгоор хийсэн үйл ажиллагаа;
20.1.3.өөр сорт гарган авах зорилгоор хийсэн үйл ажиллагаа.
20.2.Тариалан эрхлэгч хамгаалагдсан сортыг өөрийн аж ахуйн хэрэгцээнд зориулан үржүүлэх, түүнээс хурааж авсан материалаа тариалалтад дахин ашиглах тохиолдолд тодорхой хязгаарын хүрээнд сортын бүтээгчийн эрх үйлчлэхгүй байж болно.
20.3.Энэ хуулийн 20.2-т заасан хязгаарыг таримал ургамлын төрөл, зүйл, тухайн аж ахуйн хэмжээ, үйл ажиллагааны цар хүрээг харгалзан тариалангийн асуудал эрхэлсэн Засгийн газрын гишүүн тогтооно.
